# Приложение test_menu_tag_django

Репозиторий `test_menu_tag_django` содержит Django приложение которое реализует древовидное меню, соблюдая следующие условия:

* Меню реализовано через template tag
* Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.
* Хранится в БД.
* Меню редактируется  и создается в стандартной админке Django
* Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
* Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
* При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть задан как явным образом, так и через named url.
* На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД

Пункты меню добавляются через admin панель приложения пользователем со статусом superuser.
URL заносится в поле 'url' в формате '/example', именованный URL в поле 'Именованный URL'.

## Стек приложения

Приложение создано на основе:

* Python 3.12.0
* Django 5.0.14

## Для запуска проекта необходимо

Клонировать репозиторий и перейти в него в терминале:

```bash
git clone https://github.com/VadimVolkov87/test_menu_tag_django
```

```bash
cd test_menu_tag_django
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv env
```

```bash
. venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в проект:

```bash
cd menu_tag_project
```

Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

Создать суперюзера для работы с admin панелью:

```bash
python3 manage.py createsuperuser
```

Загрузить тестовые данные в БД из фикстуры db.json

```bash
python manage.py loaddata db.json
```

Запустить проект:

```bash
python3 manage.py runserver
```

Открыть страницу в браузере по адресу

```windows
http://127.0.0.1:8000/
```

## Автор проекта

[Вадим Волков](https://github.com/VadimVolkov87/)
